Este video muestra cómo realizar la prueba del reflejo del fondo uterino.
Comience con la higiene de manos y preséntese.
Confirmar la identidad del bebé, explicar el examen y obtener el consentimiento para realizarlo.
Se debe sostener al bebé de forma segura y cómoda, ya sea en el regazo o sobre el hombro.
Es importante que se sientan seguros.
Empiece por preguntar si hay alguna preocupación sobre el desarrollo general,
vista o la apariencia de los ojos, luego haga algunas observaciones.
Obtenga una idea del estado general y
desarrollo visual observando la forma en que se mueven, su tono y postura y
que bien ellos
Puede fijarse en la cara y los ojos.
Mueve tu cabeza de lado a lado, aumenta tu distancia
y hacer sonrisas silenciosas.
Toma nota de cuán firme es la fijación, si responden a tu silencio.
sonrisa y la distancia a la que pierden la fijación.
Al mismo tiempo busque cualquier señal.
de ojos temblorosos, entrecerrados, ojos rojos o pupila blanca.
Luego prepare la luz de arco seleccionando el
la configuración de luz más brillante con tres clics.
Asegúrese de que el estante para lentes esté en la parte superior donde
no hay energía en la lente en la mirilla.
La sala de examen debe ser tranquila y oscura.
La mayoría de los bebés
Naturalmente mirará una luz.
Acerque la mirilla al ojo y observe con el brazo extendido.
el reflejo fúngico en ambos ojos al mismo tiempo.
Compara el brillo y el color entre
los dos ojos.
Busque manchas oscuras en el reflejo o ausencia total del reflejo.
tratando de notar la posición de los reflejos corneales.
La apariencia variará dependiendo
de su distancia al bebé y del ángulo de examen.
En un examen normal hay
No debería haber una diferencia general en el brillo y el color entre los dos ojos.
con la córnea
reflexiones que aparecen centrales.
Esta es una prueba normal del reflejo del fondo de un bebé blanco.
En los bebés que no son blancos, el color del reflejo del fondo es diferente.
El reflejo tiende a ser
un más pálido con amarillo, blanco e incluso azul como reflejo principal de los colores.
Así es como se ve el examen normal de un bebé negro, y es
por qué esta prueba es cada vez más
Se llama prueba del reflejo del fondo uterino, en lugar de la engañosa prueba del reflejo rojo.
Los hallazgos anormales ocurren cuando hay una diferencia general persistente de color o brillo entre
los dos ojos, un reflejo corneal desplazado, una mancha oscura presente dentro del reflejo de uno
o ambos ojos, o un reflejo completamente ausente.
En resumen, un examen normal es cuando no hay una diferencia general en el brillo.
y color entre los dos ojos, con reflejos corneales centrales.
Un reflejo fúngico anormal es cuando hay una diferencia en el brillo y el color.
entre los dos ojos, un reflejo corneal desplazado, una mancha oscura presente dentro del
reflejo de uno o ambos ojos, o un reflejo completamente ausente.
un anormal
La prueba del reflejo del fondo puede indicar la presencia de cataratas, retublastoma, córnea.
cicatriz, estrabismo, error refractivo o una anomalía estructural como el coloboa.
Todos estos requieren una evaluación adicional por parte de un especialista.
Después del examen
Repita la higiene de manos, agradezca a los padres o cuidadores y documente y explique su
hallazgos.
Acuerde un plan claro para una evaluación adicional si es necesario.
Por favor, eche un vistazo a nuestro otro
Universidades y vídeos del proyecto Andrews Arc Light.